第一步：无钩探底：不挂钩，在铅皮座上适当多卷些铅皮，抛竿至钓点，让铅坠到底，浮漂沉没。

第二步：测量水深：上推浮漂，抛竿至钓点，待浮漂露出水面一目，则自此一目以下至铅坠之间的距离即为水深。

第三步：提坠离底：下拉浮漂，下拉的距离为长子线的长度再加10公分，目的是使挂双钩后，下钩离底10公分，即达到所谓的“半水状态”。

第四步：无钩调目：不动浮漂，修剪铅皮，抛竿至钓点后，使浮漂的示标目数全部露出水面，比如11目的浮漂就露出11目，这个目数，就是无钩调目数。

第五步：称量钩重：挂上双钩，不动浮漂，抛竿至钓点，看浮漂下沉几目，比如下沉6目，还露出水面5目，这说明每只钩子重3目。

第六步：挂饵找底：双钩挂饵，抛竿至钓点，如果浮漂沉没，则上推浮漂，当其露出水面一个小红头或一目左右时，就说明下钩饵已经到底了，此处就是最灵点，并用最下面的那个太空豆固定此位置。如果双钩挂饵后，浮漂还露出水面有目数，比如还露出水面一目，则最灵点就在此一目多一点的位置。这种情况可用于钓浮。

第七步：确定最钝点：不挂饵，上推浮漂，抛竿至钓点，使浮漂露出水面至“无钩调目数”，比如本例的11目处，此即最钝点，用最上面的那颗太空豆固定，这样，自最灵点到最钝点这个区间里的任一点，都是可钓点，如想钓灵，就往下拉浮漂;想钓钝，就往上推浮漂，方便极了。